### 相关术语解释

**对象(object)**<br>
[摘录来自ECMAScript 5.1规范的4.3.3小节：](http://yanhaijing.com/es5/#14)<br>
对象类型的成员。<br>
<font color="#006600">注：对象是属性的集合，并有一个**原型对象**。原型可以是空值。</font>

**构造器 (constructor)**<br>
[摘录来自ECMAScript 5.1规范的4.3.4小节：](http://yanhaijing.com/es5/#14)
创建和初始化对象的函数对象。<br>
<font color="#006600">注： 构造器的“prototype”属性值是一个**原型对象**，它用来实现**继承**和**共享属性**。</font>

**原型(prototype)**<br>
[摘录来自ECMAScript 5.1规范的4.3.5小节：](http://yanhaijing.com/es5/#14)
为其他对象提供**共享属性**的对象。<br>
<font color="#006600">注：当构造器创建一个对象，为了解决对象的属性引用，该对象会隐式引用构造器的“prototype”属性。通过程序表达式 constructor.prototype 可以引用到构造器的“prototype”属性，并且添加到对象原型里的属性，会通过继承与所有共享此原型的对象共享。另外，可使用 Object.create 内置函数，通过明确指定原型来创建一个新对象。</font>



### 探究函数

**函数 (function)**<br>
[摘录来自ECMAScript 5.1规范的4.3.24小节：](http://yanhaijing.com/es5/#14)<br>
对象类型的成员，标准内置构造器 Function 的一个实例，并且可做为子程序被调用。<br>
<font color="#006600">注：函数除了拥有命名的属性，还包含可执行代码、状态，用来确定被调用时的行为。函数的代码不限于 ECMAScript。</font>

函数的创建方式有三种：
``` javascript
//声明式
function fn(){ };
console.log(fn.__proto__===Function.prototype);     //true

//函数的字面量或叫直接量或称表达式
let fn=function () { };
console.log(fn.__proto__===Function.prototype);     //true

//以new Function 的形式
var fn = new Function (arg1 , arg2 ,arg3 ,…, argN , body); 
console.log(fn.__proto__===Function.prototype);    //true
console.log(Function.prototype.__proto__===Object.prototype);  //true
```
三种方式创建的函数都是Function.prototype的实例，而Function.prototype又是Object.prototype的实例。所以在new一个对象时，我们有了两条原型链：
```
person1-->Person.prototype-->Object.prototype-->null
Person-->Function.prototype->Object.prototype-->null
```
这么说person1和他的构造函数Person毫无联系了。但是为什么：
```
console.log(person1.constructor===Person);  //true
```
可以这么理解，在寻找person1的constructor属性时如果不存在会从它的原型Person.prototype去找。
```
console.log(person1.constructor===Person.prototype.constructor);  //true
console.log(Person.prototype.constructor===Person);  //true
```


#### 函数new了一下就变成了构造函数，那么"new"到底做了什么？
其实可以重写Person函数，并且不用new而直接调用Person函数来创造一个person。
``` js
function Person(name,age) {
    let temp={};
    temp.__proto__=Person.prototype;

    temp.name=name;
    temp.age=age;

    return temp;
}

Person.prototype.walk=function (){
    console.log('I can walk');
}

Person.prototype.speak=function (){
    console.log('I can speak');
}

let person1 = Person("benjamin","22");

console.log(person1.name);      //benjamin
person1.walk();          //I can walk  
```
new的作用，可以理解为少写了几行代码。

理解完了原型和函数之后，回到了第二个问题：Function.\_\_proto\_\_===Function.prototype？


### 应用
1. 检查对象是否存在某个属性用hasOwnProperty。
2. 不要直接使用Object.prototype的方法，例如hasOwnProperty, propertyIsEnumerable和isPrototypeOf。
``` js
// best
const has = Object.prototype.hasOwnProperty; // cache the lookup once, in module scope.
console.log(has.call(object, key));
```
3.Object.create(null);






























