## EcmaScript定义
**函数 (function)**<br>
[摘录来自ECMAScript 5.1规范的4.3.24小节：](http://yanhaijing.com/es5/#14)<br>
对象类型的成员，标准内置构造器 Function 的一个实例，并且可做为子程序被调用。<br>
<font color="#006600">注：函数除了拥有命名的属性，还包含可执行代码、状态，用来确定被调用时的行为。函数的代码不限于 ECMAScript。</font>

## MDN描述
在JS中，函数是头等(first-class)对象，每个函数都继承自Function对象。
``` js
function foo(){}
console.log(foo.__proto__===Function.prototype);    //true
```
如果一个函数中没有使用return语句，则它默认返回undefined。
``` js
function foo(){}
let m=foo();
console.log(m);    //undefined
```
调用函数时，传给函数的值被称为函数的实参，对应位置的函数参数被称为形参。如果实参的值是一个原始类型，就算在函数内部改变了对应的形参值，函数执行完后，实参的值也不会改变。
``` js
function foo(x){x="change value";}
let x="primitive";
foo(x);
console.log(x);    //primitive
```
如果实参是一个对象引用，则对应的形参和该实参会指向同一个对象。假设函数在内部改变了对应形参的属性值，返回后，实参指向的对象的该属性值也会改变。
``` js
function foo(obj){obj.name="change value";}
let obj={name:'primitive'};
foo(obj);
console.log(obj.name);    //change value
```

## JS的函数传参策略（值传递还是引用传递？）

- 值传递(call by value)：函数的形参是被调用时所传实参的副本。修改形参的值并不会影响实参。
- 引用传递(call by reference)：函数的形参接收实参的隐式引用，而不再是副本。这意味着函数形参的值如果被修改，实参也会被修改。同时两者指向相同的值。

比较合理的解释：JS中的基本类型按值传递，对象类型按共享传递(call by sharing)。<br>
**按共享传递(call by sharing)**: 调用函数传参时，如果实参是原始类型，则按值传递方式传递，如果实参是对象类型，则函数接收实参引用的副本。和引用传递不同的是，对函数形参赋值，不会影响到实参引用。
``` js
var obj = {x : 1};
function foo(o) {
    o = 100;
}
foo(obj);
console.log(obj.x); // 仍然是1, obj并未被修改为100.
```

## arguments对象
arguments对象是所有（非箭头）函数中都可用的**局部变量**。arguments对象类似于Array，但不是Array，除了length属性和索引元素之外没有任何Array属性。但它可以转化为一个真正的Array：
``` js
function foo(){
    console.log(typeof arguments.pop);    //undefined

    let args=Array.prototype.slice.call(arguments);
    console.log(typeof args.pop);     //function
}

foo();
```
arguments对象包含传递给函数的每个参数，第一个参数在索引0处。当非严格模式中的函数有包含剩余参数、默认参数和解构赋值，那么arguments对象中的值不会跟踪参数的值（反之亦然）。
``` js
function func(a) { 
  arguments[0] = 99;   // 更新了arguments[0] 同样更新了a
  console.log(a);     //99
}
func(10);

function func(a) { 
  a = 99;              // 更新了a 同样更新了arguments[0] 
  console.log(arguments[0]);   //99
}
func(10);

function func(a = 55) {
    arguments[0] = 99; // 更新arguments[0]没有更新a
    console.log(a);   //10
}
func(10);

function func(a = 55) {
    a = 99; // 更新a没有更新arguments[0]
    console.log(arguments[0]);   //10
}
func(10);
```

## 箭头函数
箭头函数表达式的语法比函数表达式更简洁，并且没有自己的this，arguments，super或 new.target。这些函数表达式更适用于那些本来需要匿名函数的地方，并且它们不能用作构造函数。

### 基础语法

>(参数1, 参数2, …, 参数N) => { 函数声明 }
>
>//相当于：(参数1, 参数2, …, 参数N) =>{ return 表达式; }<br>
(参数1, 参数2, …, 参数N) => 表达式（单一）
>
>// 当只有一个参数时，圆括号是可选的：<br>
>(单一参数) => {函数声明}<br>
>单一参数 => {函数声明}
>
>// 没有参数的函数应该写成一对圆括号。<br>
>() => {函数声明}

### 高级语法
>//加括号的函数体返回对象字面表达式：<br>
>参数=> ({foo: bar})
>
>//支持剩余参数和默认参数<br>
>(参数1, 参数2, ...rest) => {函数声明}<br>
>(参数1 = 默认值1,参数2, …, 参数N = 默认值N) => {函数声明}
>
>//同样支持参数列表解构<br>
>let f = ([a, b] = [1, 2], {x: c} = {x: a + b}) => a + b + c;<br>
>f();  // 6

## 剩余参数（rest parameters）
**剩余参数**语法允许我们将一个不定数量的参数表示为一个数组。
```js
function add(...args){
    let sum=0;
    for(let arg of args){
        sum+=arg;
    }
    return sum;
}

console.log(add(1,2));   //3
console.log(add(1,2,3));   //6
```
**语法**
>function(a, b, ...theArgs) {  <br>
>  // ...    <br>
>}

theArgs将收集该函数的第三个参数（因为第一个参数被映射到a，而第二个参数映射到b）和所有后续参数。

剩余参数只能放在函数参数的最后。
``` js
function add(...args,a){    //SyntaxError: Rest parameter must be last formal parameter
    
}
```

剩余参数和arguments对象的区别：
- 剩余参数只包含那些没有对应形参的实参，而 arguments 对象包含了传给函数的所有实参。
- arguments对象不是一个真正的数组，而剩余参数是真正的 Array实例。
- arguments对象还有一些附加的属性 （如callee属性）。

## 解构赋值（destructuring assignment）

**解构赋值**是一种JS表达式。通过**解构赋值**, 可以将属性/值从对象/数组中取出，赋值给其他变量。

对象和数组逐个对应表达式，或称对象字面量和数组字面量，提供了一种简单的定义一个特定的数据组的方法。
```js
var x = [1, 2, 3, 4, 5];
```
解构赋值使用了相同的语法，不同的是在表达式左边定义了要从原变量中取出什么变量。
```js
var x = [1, 2, 3, 4, 5];
var [y, z] = x;
console.log(y); // 1
console.log(z); // 2
```

### 默认值
为了防止从数组中取出一个值为undefined的对象，可以在表达式左边的数组中为任意对象预设默认值。
```js
var a, b;

[a=5, b=7] = [1];
console.log(a); // 1
console.log(b); // 7
```

### 交换变量
在一个解构表达式中可以交换两个变量的值。
```js
var a = 1;
var b = 3;

[a, b] = [b, a];
console.log(a); // 3
console.log(b); // 1
```

### 将剩余数组赋值给一个变量
当解构一个数组时，可以使用剩余模式，将数组剩余部分赋值给一个变量。(剩余元素必须是数组的最后一个元素)
```js
var [a, ...b] = [1, 2, 3];
console.log(a); // 1
console.log(b); // [2, 3]
```

### 解构对象
**基本赋值**
```js
var o = {p: 42, q: true};
var {p, q} = o;

console.log(p); // 42
console.log(q); // true
```
**无声明赋值**<br>

一个变量可以独立于其声明进行解构赋值。
```js
var a, b;

({a, b} = {a: 1, b: 2});
```
赋值语句周围的圆括号 ( ... ) 在使用对象字面量无声明解构赋值时是必须的。<br>
{a, b} = {a: 1, b: 2} 不是有效的独立语法，因为左边的 {a, b} 被认为是一个块而不是对象字面量。

**对象解构中的 Rest**<br>

Rest 属性收集那些尚未被解构模式拾取的剩余可枚举属性键。
```js
// Stage 4（已完成）提案中的特性
let { a, c, ...rest } = { a: 10, b: 20, c: 30, d: 40 };
console.log(a); // 10
console.log(c); // 30
console.log(rest); // { b: 20, d: 40 }
```

**解构对象时会查找原型链（如果属性不在对象自身，将从原型链中查找）**
```js
// 声明对象 和 自身 self 属性
var obj = {self: '123'};
// 在原型链中定义一个属性 prot
obj.__proto__.prot = '456';
// test
const {self, prot} = obj;
// self "123"
// prot "456"（访问到了原型链）
```














